你好呀
ちわっす～
介绍一下
紹介するわ
这是我的引导员  小蜜卡艾露哦
私のナビゲーター　ミカエルちゃんよ
蜜柑的青蛙  橘色的好可爱
ミカンでカエル　ミカン色でかわいいです
不可以碰它
触っちゃダメ
蜜卡艾露酱是金色箭毒蛙
ミカエルちゃんはモウドクフキヤガエルなので
摸了会死的
触ると死ぬわ
摸了就会死…
触ると死ぬ…
认真攻击的时候就会变成魔法箭矢
本気の攻撃のときは魔法の矢じりに変身してくれるのよ
很可靠的哦
頼もしいわ
碰到就会死的箭矢…
触ると死ぬ矢じり…
良挺喜欢读书的呢
良は読書が好きですね
嗯
うん
最近在读能为姐姐一统天下作参考的书
最近はお姉の天下統一の参考になりそうな本を読んでる
背叛与肃清的古代大陆史
裏切りと粛清の古代大陸史
好不祥的标题
まがまがしいタイトル
暗杀好可怕啊
暗殺はとても怖い
良还是小学生  来多读点有趣的书吧
良はまだ小学生だから　もっと楽しい本を読みましょう
引诱敌人至偷袭有利的地形中
奇襲からの有利地形への誘い出し
发挥各自所长的布局与合作
個性を生かした配置と連携は
不像是童话的高深战术…
童話とは思えない奥深い戦術を…
好强的学习能力！
高いラーニング能力！
夏美子呀  为何你每天都穿着校服去学校啊
シャミ子よ　なぜ毎日制服を着てゆくのだ
因为校规规定的啊
校則だからです
这不是否定个性  将其染上集体二字的枷锁吗
個を否定し集団に染めるかせではないか
如果你是魔族  是混沌属性的话
魔族ならば　混沌属性ならば
就要对体制说不  脱光上学吧
体制に反逆せよ　裸で登校せい
会被抓走的
捕まります
穿校服不用去选择要穿什么  很轻松
制服は服を選ばなくていいので　楽チンですよ
质地也很好  穿着很舒服
生地もよくて過ごしやすいんです
余绝对不会认同的  你这个软弱魔族
余は断固認めん　この軟弱魔族めが
原来如此  穿着挺舒服的  会每天都想穿
なるほど　これは楽チンだ　毎日着たくなる
先祖大人好可爱
ご先祖　かわいいです
翻译：观津邀月（参考漫画）   校对：真有人不喜欢呆唯啊
废墟探索!
有苦衷的蜜柑和兴奋不已的魔族
时轴/后期：Ming  Magma   压制：泠泫凝  天姥
咦
あれ
蜜柑  有什么事吗
ミカンさん　どうしたんですか
我在找这附近的公寓
この近くにあるアパートを探してるの
突然间  我过上了被魔法少女包围的生活
私は魔法少女に囲まれて生活することになって
各种情况之后  桃送了我们红色的牛肉
何やかんやで桃から赤い肉をいただいて
因此举办了一个欢迎会
歓迎会なのです
不择手段也要完成
どんな手を使ってもやり遂げる
桃  冷静一点
桃　落ち着いて
食材在发光！
食材が光ってる！
桃竟然在我没注意到的时候变身了
知らないうちに桃が変身してたりしましたが
柠檬汁溅得到处都是
レモン果汁も飛び交っています
不知不觉聚会如火如荼
いつしか宴もたけなわです
话说回来  如火如荼是什么意思
ところで　たけなわって何なんでしょうね
总之  现在不用为这些小事操心
とりあえず　細かいことは置いておいて
因为我们要去解开过去的谜团
過去に起こった謎を解き明かさないと
对了
そうだ
也要给被封印的爸爸供上红肉
封印されしお父さんにも　赤い肉をお供えしましょう
怎么了  蜜柑
どうしたんですか　ミカンさん
那个箱子
その箱
和我老家工厂用的箱子是一样的
うちの実家の工場で使ってる箱とお揃いだわ
现在我的房间里也有几个哦  搬家的时候拿过来的
今も私の部屋にいくつかあるわよ　引っ越しするときに持ってきたから
看
ほら
好多爸爸！
お父さんがいっぱいだ！
搞不懂什么意思
意味が分からない
也就是说  呃…
つまり　えっと…
姐姐把约书亚先生封印到了流通用的纸箱里了吗
姉は　ヨシュアさんを流通用の段ボールに封印したってことでしょうか
现在正是开心的欢迎会时间  待会儿再想吧
今は楽しい歓迎会の場です　あとで考えましょ
伯母您也冷静过头了
お母さんは落ち着きすぎです
那么
それでは
把爸爸放进去打乱猜箱子感觉会很有趣
お父さんを入れてシャッフルクイズしたら面白そうです
我有自信能猜中
当てる自信ありです
就算是这样也不要做
だとしても　やめましょう
诶  没事的
え～　でも
我可以选出来的
加油啊夏美子
自信ありありなんですぅ
頑張れシャミ子
不找出哪个是的话  爸爸会伤心的哦
シャッフルクイズは　当ててくれないと傷つくぞ
请把箱子  不  把您的丈夫放下
箱を　いえ　お父さんを置いてましょう
乖狗狗  早上要安静点哦
犬ちゃん　朝だから静かにね
我小时候居住的工厂  它的废墟还在这座小镇的角落
この町の外れに　私の旧実家の廃工場があるの
这个箱子就是那儿用的东西哦
この箱はそこで使われていたものよ
就是说  那个废工厂里或许会有爸爸被封印时的线索
つまり　その廃工場にお父さんが封印された状況のヒントがあるかも
有这可能性
可能性はある
去看看吧
行ってみよう
优子  还有年轻的魔法少女们
優子　そして若い魔法少女の皆さん
要启程前往寻找父亲之旅了吗
父をさがしに旅立つのですね
妈妈  你脸色是不是有点奇怪
お母さん　顔色おかしくないですか
呃呃  竖…竖着拿  竖着拿啊
うぷぷ　ま… まっすぐ　まっすぐ持って
宿醉真的是罪孽深重
二日酔いとは罪深い
我看到了爸爸增殖的美妙幻觉
お父さんが増殖するステキな幻覚が見えます
妈妈  这是现实！
お母さん　これは現実です！
蜜柑以前的家被姐姐破坏后
ミカンの昔の家は姉が大破させて
就由姐姐从蜜柑父母手中收购下来了
ミカンの親から買い取ったんだ
是这样啊
そうだったんですか
那里应该还是樱小姐的私有财产吧
確か今は桜さんの所有物になっているのよね
我回家取钥匙  你们先过去吧
私は家に鍵を取りに行くから　2 人は先行ってて
夏美子已经去过那里了哦
シャミ子はもう行ったことがあるよ
这…这里是…
こ… ここは…
注：日语的「心理阴影」读法正好是老虎和马合在一起。
torauma
tora
uma
魔族的心理阴影制造工厂
魔族のトラウマ製造工場
才没有制作过那种东西呢
そんなもん作ってなかったわよ
制作了很多很棒的点心啊
ステキなお菓子をいっぱい作ってました
到底是发生了什么  工厂才被破坏了啊
工場が壊れるって　いったい何があったんですか
以前有段时间工厂的经营状况不太好
昔ね　工場の経営が傾いたことがあって
被逼到极限的爸爸  举行了禁忌的仪式
追い詰められたうちのパパが　手を出してはいけない儀式に手を出したの
举行仪式的爸爸！
儀式をするパパ！
什么仪式  是怎么样的仪式
儀式って何ですか　どんな儀式なんですか
呃…呃  是恶魔召唤系的仪式
え… えっと　儀式は悪魔召喚系
恶魔召唤！蜜柑的爸爸究竟是什么人？
悪魔召喚！　ミカンさんのパパとは？
我爸爸是很适合卫生服的胡子绅士
うちのパパは衛生服が似合うステキなヒゲダンディーで
更详细一点
もっと詳しくだ
为什么你那么兴奋啊
どうしてそんなに興奮してるの
对不起  因为好像冒出了很多令人兴奋的词语
すみません　なんかワクワクする単語がいっぱい出てきて
爸爸的愿望是保护工厂和家族
パパの望みは　工場と家族を守ること
用了照葫芦画瓢的做法和歪门邪道的触媒
見よう見まねの作法と裏道の触媒で呼び出された悪魔が
召唤来的恶魔是相当厉害的存在
けっこうキテる存在だったの
那孩子把爸爸的愿望过度解释
その子はパパの望みを超解釈して
施加了把困扰独生子的我的东西全部破坏掉的诅咒
一人っ子の私を困らせたものを無制限に破壊する呪いをかけた
真过分  语言能力负 100 分
ひどい　国語ならマイナス 100 点です
爸爸他想轻松地实现巨大的愿望
パパは大きな望みを楽して叶えようとしちゃったのね
这就是会被趁虚而入的地方啊
そこがつけこみポイントだったのよ
明明走近路实现的愿望都只是假的而已
近道で叶う望みなんて　まがいものなのに
抓住想要走近路的心情
近道したい気持ちにつけこむ
原来如此  还有这招啊
なるほど　そんなやり方が
为什么在记笔记
好深奥  真的好深奥
どうしてメモを取ってるのかしら
深い　深すぎる
之后恶魔甚至还擅自住进了我的心里
さらに悪魔は私の心に勝手に間借りして
吸收着毁坏掉的东西的能量成长
壊したもののエネルギーを吸いながら成長したの
于是就去找了樱小姐来商量
それで桜さんに相談がいったのよ
我就是那时候第一次见到桃的
私はそのとき初めて桃に会ったわ
桃！
小时候的桃是一个什么样的人啊
小さかった頃の桃ってどんな感じだったんですか
一言以蔽之  那时候桃就是大天使
一言で言うなら　あの頃の桃は大天使
天使的桃！
天使の桃！
想听吗  想听吗？
聞きたい　聞きたい？
超想听
超聞きたいです
在魔鬼桃过来之前赶紧说吧
鬼桃が来る前に早く話して
是吧  我也想说
そうよね　私も話したい
初次见面  我叫桃
はじめまして　私は桃
桃？
受魔法少女千代田樱的拜托
魔法少女千代田桜から頼まれて
在事情解决前由我来照顾你
事件解決まで　君の世話をする
这个仓库  应该有锁着一把很大的锁
この倉庫おっきい鍵かけてたんだけど
很轻松地就打开了啊
普通に開いたよ
坏掉了！
壊れてる！
不要擅自进入淑女的藏身之处
レディーの隠れ家に勝手に入ってこないで
蜜柑已经好几天没有吃饭了吧
ミカンちゃん　何日もご飯食べてないでしょ
还有这里是仓库  挺冷的吧
あと　ここ倉庫だし寒いし
接近我的人  都被送到医院里去了
私に近づいた人は　みんな病院送りになっちゃう
连妈妈也受伤了
ママにも　ケガをさせちゃったわ
我一辈子都不会从这出去了
私はもう一生ここから出ない
诅咒会出来的  不要靠近我！
呪いが出ちゃうから近づくな！
没事的
大丈夫
我很强的  所以就算吃了诅咒也不会倒下
私は強いから　呪いをくらっても倒れない
所以
だから
就算哭也没事  不要再孤身一人了
泣いてもいいから　独りぼっちにならないで
谢谢你  桃
ありがとう　桃
饿了吧  我给你带了点吃的
おなかすいてるでしょ　ご飯持ってきた
这是什么
これなに
我觉得…是饭团
おにぎり… のつもり
为什么是粉色的
なんでピンク色なの
我也不知道
私も分からない
因为樱小姐的倾力相助
桜さんの尽力で
我体内的恶魔被沉静化了
私の中の悪魔は沈静化された
但工厂被破坏了  我们就从这个小镇搬出去了
でも工場は壊れちゃって　この町から引っ越したの
但桃那时对我说的话  我一直无法忘记
でも　桃があのとき言ってくれたことはずっと忘れない
还发生了这种事啊
そんなことがあったんですね
非常美好的回忆
すっごくステキな思い出です
只有粉色饭团味道的记忆完美地消失了
ピンク飯の味だけ記憶からキレイに消えてるけど
我觉得应该很香甜地吃掉了吧  大概
多分おいしくいただいたんだと思うわ　多分
还有其他的桃的天使小故事吗
他に桃の天使エピソードはありますか
说起来
そうね
天使的桃变身时会跳…
天使だった頃の桃は変身するときに踊って…
到此为止
そこまで
魔鬼桃来了
鬼桃が来た～
那间仓库对我来说是充满回忆的地方
あの倉庫は私にとって思い出の場所なのよ
门开了
開いたよ
不管是悲伤的事  还是高兴的事
つらかったことも嬉しかったことも
都堆积在那个仓库里
あの倉庫に詰まってる
真怀念啊
懐かしいわ
塌了？
壊れてる？
没了  又甜又酸蜜柑味回忆的仓库
ない　甘くて酸っぱいミカン味の思い出の倉庫が
干脆利落地塌掉了
キレイさっぱりぶっ壊れてるわ
蜜柑  冷静一点
ミカン　落ち着いて
怎么冷静得下来啊
落ち着けるか
你不是说过「不管多少诅咒都扔到我身上」吗
あなた「いくらでも呪いをぶっかけろ」って言ったでしょ
一辈子都扔给你哦  你个混蛋
一生ぶっかけてやるわよ　こんちくしょ～
我没说到那个地步
そこまでは言ってない
为什么我的回忆灰飞烟灭了啊
なんで私の思い出が消し飛んでるのよ
我听说是姐姐抑制蜜柑体内的恶魔的时候把工厂破坏了
姉がミカンの悪魔を抑えるときに工場を壊したって聞いたよ
因为我那件事毁掉的是工厂核心部分和基础设施
私の事件で壊れたのは工場の機関部とインフラ
这间仓库当时没多大损坏的
この倉庫は大して壊れてなかった
因为我在搬家前用眼睛牢记在心了
引っ越す前に目に焼き付けたんだから
这点我是不会忘的
私　そこは忘れないわよ
你是不是误会了什么
何か勘違いしてるんじゃないの
是不是因为粉色饭团消除了记忆
ピンク飯で記憶が消えたのではないでしょうか
那个只是我刻意忘掉的
あれは意図的に記憶を消してるだけよ
你们两个能不能不要讨论我的饭了
2 人とも私のご飯の話はやめない
一切都被装饰成粉色
場内全てがピンク
快来参加即将到来的粉色美食节…
ピンク飯フェスがこの春…
没有的事
やりませ～ん
姐姐失踪之后不久我来这个工厂  仓库已经塌了
姉が失踪した直後　私がこの工場に来たときは　すでに倉庫は壊れていた
夏美子  笔记本
シャミ子　メモ帳
啊  好
あっ　はい
不对  虽然我不知不觉就给你了
いや　何となく渡しちゃったけど
稍微整理一下时间线
ちょっと時系列を整理して
你这家伙 不要把我当秘书用啊
这个圆珠笔出墨不太行啊
貴様　私を秘書代わりにするな
このボールペン　出が悪いな
可恶啊  可恶
くぬ～　くぬ～
这是什么
なにこれ
抓住对方弱点？
弱みにつけこむ？
糟了  别看  不要翻过去啊
しまった　見るな　めくるな～
Sacrament Cannon
这可能是樱小姐的大招「圣樱花加农」留下的痕迹
この痕跡は桜さんの大技「サクラメントキャノン」
令人兴奋的单词蹦出来了
ワクワクする単語出た
樱小姐的大招  圣樱花加农是什么
桜さんの大技　サクラメントキャノンとは
不好意思  现在正在整理  待会再说
ごめん　今整理中だからあとで
待会儿会说明给我听吗
あとで説明してくれるんですか
嗯嗯  会的会的
ああ　うん　するする
毫无诚意的回答
誠意のない返事
圣樱花加农是  樱花花瓣形状的棱镜翩翩起舞
サクラメントキャノンは　桜の花びら状のプリズムがひらひら～っと舞って
之后背景板变成粉色
そのあと景色がピンクになって
发出非常粗的激光  这样感觉的技能哦
極太レーザーがドーンって感じの技よ
原来如此
なるほど
Fresh Peach Heart Shower
顺带一提  鲜桃活力心灵洗礼是…
ちなみにフレッシュピーチハートシャワーは…
你们有点吵
君たちプチうるさい
蜜柑！
ミカンさ～ん！
这个工厂由于姐姐被破坏了两次
この工場は姉によって 2 回壊された
第一次是帮蜜柑的时候
一度目はミカンを助けるとき
第二次多半是  失踪之前和约书亚并肩奋战的时候
二度目は多分　失踪直前にヨシュアさんと共闘したとき
也就是说  这是樱小姐快失踪前的痕迹
つまり　これは桜さんの失踪直前の痕跡
调查一下仓库的遗迹吧
倉庫跡を調べよう
夏美子  有带铲子之类的吗
シャミ子　スコップとか持ってない
怎么可能带着
持ってるわけがない
那只能用手挖了
じゃあしょうがない　手でやるか
加油啊夏美子
頑張れ　シャミ子
要成为能应付各种状况的魔族啊
色々な状況に対応できる魔族になるんだ
话说回来  我们到底要找什么啊
ところで　私たちは何を探してるんですか
姐姐的线索  首要是要找到核心
姉の手がかり　一番ベストなのはコアが見つかること
核心？
コア？
魔法少女的话都有各种各样的核心
魔法少女にはそれぞれコアがあって
就算魔力消失了  核心还是会留下来
魔力が散らされても　コアだけは残るのよ
核心是什么形状的呢
コアってどんな形なんですか
不知道  是根据心的形状决定的
分からない　その人の心の形による
要找一个不知道形状的东西吗
形が分からないものを探すんですか
那要是拟态成丢在路上的手套或者变成蝉之类的该怎么办
道に転がる軍手とか　セミさんに擬態してたらどうしよう
不会是这种毫无逻辑的形状的
そういう脈絡のない形は取らない
好难啊这个
むむ　難しい
好歹也会是带点魔法的形状… 大概
魔法っぽい形になる…　はず
我去那边找找看
私はこっちの方を見てみるよ
我说  夏美子
ねえねえ　シャミ子
嗯？
はい？
桃过去偶尔还会笑
桃って昔もう少し笑顔だったと思うの
怎么现在感觉有点僵硬
今はなんか硬い感じだわ
大概是因为找不到姐姐了吧
それは　お姉さんが見つからないから
可能也有这方面的原因吧
それもあると思うんだけど
小学的时候有几次和她同班  还时不时会笑的
小学校の頃も何度か組んだけど　もう少し笑顔だったわ
提到以前的事她就守口如瓶
昔の話をするとキュッと締められるし
她肌肉力量都练到了大得过分的地步了
筋力は必要以上のステージにいってるし
到底发生了什么呢
何かあったのかしら
倒是听说过魔力会强化肌肉力量
筋力は魔力で補っていると聞きましたけど
但是就这样把巨石挖出来
あの石掘ったんですか
就算她是魔法少女  也挺吓人的了
あれは魔法少女的にも若干引くやつよ
的确  桃不怎么笑呢
確かに桃ってあんまり笑わないです
我在这里和桃进行过魔力修行
私　この工場で魔力修業をしたことがあって
当时她的心情似乎还不错
あのときは少しだけ機嫌がよさそうでした
也许是我说了什么很羞耻的东西让她觉得很好笑
多分　私が恥ずかしいことを言ったので面白かったんです
你说了什么
何を言ったの
呃  大家都成为朋友…
えっと　みんなが仲良く…
看那里
あっちを見て
蜜柑  你刚刚说了什么吗
ミカンさん　今何か言いましたか
诶  什么都没说啊
えっ　何も言ってないわよ
刚刚确实听到了什么
何か　聞こえました
等下  夏美子？
ちょっと　シャミ子？
这是…
これは…
终…终于找到了
み… 見つけちゃいました
桃…桃桃桃桃…桃
も… ももももも… 桃～
怎么了
なに
找…找到了…找到了像线索的东西
てが… 手がかり… 手がかりらしきものを
看
ほら
某种杖子样子的东西
なんかのステッキです
这是叉子吧
フォークだよね
咦？
えっ　あれ？
不对啊  这个刚刚这还是根杖子呢
違っ　さっきまでステッキで
诶？
あれ？
夏美子  你不会是饿了吧
シャミ子　おなかすいてるの
你这是什么表情啊
なんだ　その顔は
把叉子和杖子弄混了？
フォークとステッキを間違えたの？
不是的
違います
不知道从哪无意中听到了「在这里挖下去」的声音
どこからともなく「ここを掘れ」って声が聞こえて
声音？
声？
挖出来的时候还是根杖子的
掘り出したときはステッキの形をしていて
但是回过神来就变成了叉子啊
でも気づけばフォーク化していたんです
幻觉…
幻覚…
以及幻听啊
および幻聴よ
这是什么表情啊
だから　何だその顔は
是真的  是真的啊
ホントにホントだぞ
抱歉  今天的确很热呢
ごめんね　今日は暑かったね
有角的话不太好戴帽子呢
この角があると帽子がかぶりづらそうね
不要可怜我啊
哀れむな～
欢迎来到节目《今天的杏里和小仓》部分
『今日の杏里ちゃんと小倉さん』のコーナーです
诶  什么时候有这个的
えっ　こんなコーナーあったっけ
大概只有这一次
今回だけだと思います
辛苦了
お疲れ～
真的累死了
ホント疲れた～
啊  外面太热了
あ～　ホント暑いじゃんね
应该是全球变暖吧  地球要完
温暖化って感じ　地球ヤバ～
话虽如此  我明天仍然会全力以赴
とか言って　明日も頑張るけどね
嗯？
あれ？
哇  超可疑…
うわあ　めっちゃ不審…
嘿咻
よいしょ
佐田同学  可真热啊
佐田さん　暑いね
为什么要穿成那样
なんでそんな格好なの
因为我很喜欢
好きだから
不会有点闷吗
息苦しくないの
还可以忍受啦
我慢してる
你不好奇我在干什么吗
私が何してるか知りたくない
没有  一点也不感兴趣
えっ　全然知りたくない
看这个  方便好用的人造人粘土
これ見て　あると便利なホムンクルス粘土
啊  能看到的  你不用靠过来
ああ　近寄らなくて大丈夫だよ
看看它是怎么动的
ちょっと動いてるでしょ
我给它晒日光浴来让它长得又好又大  还给了很多的爱
お日様に当ててね　育ててるの　愛情とか
看  它见到你很高兴
ほら　佐田さんに会えて喜んでる
想摸摸吗  过来摸吧
触ってみる　触ってみようか～
不用了  真的不用啦
ああ　大丈夫　ホントに大丈夫だから
总有一天  它一定能帮上夏美子的忙
いつかきっとシャミ子ちゃんの役に立つと思うんだ
哦  我得去帮忙看店
はっ　お店の手伝いの時間だ
再见
じゃあね
加油啊
あっ　頑張って
玛尔玛精肉店  将肉和幸福送到您的餐桌上
食卓に肉と幸せをお届けするマルマ精肉店
请多关照
よろしく
吃了牛肉寿喜烧
牛すき焼き食べましたね
太好吃了  牛肉寿喜烧
おいしかったです　牛すき焼き
还有盐柠檬烤肉
塩レモン焼きもね
那也很好吃
おいしかったです
这在说什么
なにこれ　なに
废话太多了  是时候回归正题了
もういいだろ　話の続きに戻るぞ
好的
は～い
乖狗狗  天黑后不要叫哦
犬ちゃん　夜は吠えるの控えましょうね
欢迎回来  桃
いらっしゃい　桃さん
打扰了
お邪魔します
它之前真的是杖子
本当にステッキだったんです
手碰到就会变形的杖子…
手にすると変形する杖…
妈妈在画着什么
お母さん何か描き始めた
优子  难不成是这个样子的吗
優子　それはもしかしてこういう形でしたか
是…是啊  就是这样可爱的形状
そ… そうです　そんな感じのキュートな形状です
这可是个巨大的发现啊
でっかい発見です　優子
这恐怕是父亲的持有物
それは恐らく　お父さんの持ち物
其根源应该是在美索不达米亚造的…
由緒正しき　メイドインメソポタミアの…
那个…
えっと…
那啥啥之杖
何とかの杖
连妈妈你都忘了吗
お母さんど忘れですか
父亲曾经说过  有了它能令我族魔力倍增
お父さんいわく　これは一族の魔力をかけ算的に増幅し
可以自由变成任何棒状物品
棒状の物なら自由に変形できる
非常便利的杖子
すっごく便利な杖
诶？
ええ？
这个  不论怎么想都是非常厉害的东西
それは　とんでもなくすごいものだと思うんですけど
搞不好是个传说级的…
ヘタしたら伝説級の…
清子阿姨  真的想不出它的名字吗
清子さん　名前を思い出せませんか
嗯  是什么呢
う～ん　なんでしたっけ
好像是什么西洋文字来着
なんか印象のうっすい横文字ネームだったんです
莉莉丝有没有想出来啊
リリスさん　覚えていませんか
先祖大人
ご先祖
不行  宿醉头痛简直是要杀了我
ダメ　二日酔いで頭痛い
先祖大人加油啊
ご先祖　頑張って
我衰弱的时候在梦里听约书亚说过
弱ってる時期にヨシュアから夢の中で聞いたから
从 A 开始说我可能会想起来
あから始まったことは覚えてる
注：这几个词日语都是あ(a)开头。
恶魔之杖  暗黑之杖
悪魔の杖　暗黒の杖
感觉不太对
なんか違う感じ
油脂之杖  红豆包之杖
脂身の杖　あんぱんの杖
更洋气一点呀
もっと横文字系だったぞ
但是…
でも…
为什么我拿了之后就会变形呢
どうして私が握ったら変身したんでしょう
可能是很久没有被魔族接触过了  现在被激活了
恐らく　久々に魔族が握ったことで活性化したのだろう
这个本来是没有实体的
それは本来　実体のないもので
很容易受到周围价值观影响的样子
周辺の価値観の影響を受けやすいらしい
约书亚就是把这个当作主武器的
ヨシュアはそれを主に武器として使っていたようだ
而你的武器观中最上层的概念就是叉子
おぬしの武器観の一番上の引き出しがフォークだったのだ
夏美子啊  该锻炼下武器的观念了
シャミ子よ　武器観を鍛えるのだ
多看看海外的电视剧啥的
海外のドラマとかをたくさん見るのだ
电视剧…
ドラマ…
都能说这么多了  为什么就是说不出名字呢
そこまで言えて　どうして名前が出てこないんです
这个既然是约书亚先生的东西的话
それはヨシュアさんの物みたいだから
就请吉田家收下它吧
吉田家で持っていてください
我知道了
分かりました
桃小姐  非常感谢你
桃さん　ありがとうございます
不  本来就是我的姐姐惹的事
いえ　元々うちの姉が元凶ですし
只是负起责任罢了
責任を果たしているだけです
不用这样想
そんなこと思わないで
我家一直找不到的传家宝终于找到了
ずっと見つからなかった　うちの大切な家宝が見つかったんです
已经是前进了一大步了  非常感谢
一歩前進です　感謝しています
呃…  好
あ…　はい
终于可以三床被子一起晾了
久々に　布団が 3 枚同時に干せるようになります
那个  之前是用来当晾衣杆的吗
あの　物干し竿として使っていたんですか
那啥啥之杖就由优子保管了
何とかの杖は優子に預けます
从宴会表演道具到武器  都可以胜任的非常厉害的杖子
宴会芸から武器　物干しまでこなせるすごい杖です
请拿它来保护自己和重要的东西吧
自分と大切なものを守るために使ってください
我就这么拿着没问题吗
私が持っていていいんですか
这个似乎只是你爸爸的直系亲属才能使用呢
それはお父さんの直系でないと使えないみたいです
偶尔借给我当晾衣杆来使用吧
たまに物干し竿に貸してください
太好啦  那么就赶快拿来用用吧
やった～　じゃあ早速使ってみましょう
那啥啥之杖
何とかの杖を
怎么兴奋起来了
何かワクワクしてない
因为这可是魔法杖哦
だって魔法の杖ですよ
可以根据我的想法变形的哦
私のさじ加減で変形するんですよ
注：原文是「匙加減」，以「勺子」开头为双关。
可以当勺子用
明明是叉子  却可以按我的想法变形
フォークなのに　匙加減
可以当勺子用
明明是叉子  却可以按我的想法变形
フォークなのに　匙加減
确实呢
そうだね
明明是叉子  却可以按我的想法变形
フォークなのに　匙加減
那就变一个什么试试看吧
では　一度何か出してみましょう
好的
はい
想一个强大的武器样子  集中精神
強い武器をイメージして　気合いを入れる
好的
はい
强大的武器
強い武器～
有了
やった
优子？
優子？
桃  强大的武器好重…
桃　強い武器は重い…
的确呢
そうだね
姐姐  你离成为大魔族首领又近了一步
お姉　悪魔大将軍にまた一歩近づいたんだね
我的背…
背中が…
夏美子
シャミ子
我想那大概是非常厉害的武器  请重视一下
多分それはすごいものだと思うから　大事にして
等一下  我记下来
あっ　待ってください　メモしますから
桃  看啊
桃　見て
变成了有好多墨水的圆珠笔
インクがいっぱいのボールペンに変身しました
是的  变成圆珠笔了
そうだね　ボールペンだね
绝对别弄丢哦
絶対なくさないでね
就不能更凶残一点  变成永远不用换弹的火箭发射器吗
もっと強力な　絶対弾切れしないロケットランチャーとかにできないの
对不起  不是很懂
すみません　よく分からないです
嗯  我就觉得你不知道
うん　分かんないだろうなとは思ってた
我会学习的
勉強します
斩马刀  良觉得这个就很方便
斬馬刀　良はこういうのが便利だと思う
为什么要设想斩马的情况
どうしてお馬さんを斬ることを想定しているの
再仔细考虑考虑用途吧
まあ　使い道はおいおい考えて
桃  看  是铲子
桃　見て　スコップ
是啊  有了铲子可真是方便啊
そうだね　スコップあると便利だね
桃  这是什么
桃さん　これは
反坦克步枪
対戦車ライフルだね
良觉得不太合适
良としてはそれじゃない感が
我记得阿桃以前更开朗一点的
桃って昔もう少し明るかったと思うの
说起来还没见过满面笑容的桃呢
そういえば　桃の満面の笑顔って見たことないな
强颜欢笑倒是有见过
困った顔で笑うことはあるけど
想看桃笑
桃の笑顔が見てみたい
桃笑起来感觉会很可爱
笑ったらかわいいだろうな
这与个人兴趣没有关系
これは個人的な興味とかではなく
让眷属露出笑容也是魔族的义务
眷属を笑顔にするのも魔族の務めな気がする
就要这么做
そんな気がする
那么  就让桃笑起来
よし　桃を笑わせよう
用魔族新获得的力量让全场笑翻
魔族の新たな力で　場内大爆笑をもぎ取ってくれるわ
试试搜索  能引起人们共鸣的武器
心に響く武器で検索してみたら
能产生共鸣的武器啊
心に響くか
桃…桃
も… 桃
魔族的搞笑表演
魔族の一発芸
蛀牙菌…
虫歯菌…
诶  抱歉
えっ　ごめん
声音太小了没怎么听见  什么？
声が小さくて　よく聞こえなかった　何？
你给我等着  魔法少女
今に見ていろ　魔法少女
优子  会扰民的哦
優子　ご近所迷惑ですよ
加油啊夏美子
頑張れ　シャミ子
搞笑表演比起质量更要有自信  尽力而为哦
一発芸は　クオリティーよりも自信と思い切りだ
本字幕由 MingYSub＆熔岩动画Sub 制作
从父亲那里找到了一件珍贵的传家宝  一根魔法棒
とっても大切なお父さん由来の魔法の杖発見です
现在夏美子缺少很多信息
今のシャミ子には色々と情報が足りないみたいだから
所以给你设置互联网吧
ネット環境を整えよう
夏美子  你终于开账号了
シャミ子ついにアカウント取ったのね
是的  我开了
はい　取りました
黑暗魔女再临! 来自地狱的温泉!
夏美子  余想去泡温泉
シャミ子　余は温泉行きたいぞ～